수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
선생님한테는 어떤 게 사랑인데요?
내가 아는 건 그 사람을 위해서라면
손해를 봐도 좋다라는 생각이 들면
그때부터 시작이야
손해를 보는 게 하나도 아깝지 않을 때
계산기 자체가 두드려지지 않을 때
속는 걸 알면서도 속아주고 싶을 때
아니, 어쩌다 이랬는데
아침까지는 멀쩡했다고
왜 이렇게 됐어?
애를 데리고 무슨 짓을 한 거야?
괜찮아?
서 있을 힘도 없어?
얘 얼굴을 봐. 하얗게 질렸잖아
괜찮아
의식을 잃었었어요
왜? 갑자기 뭐 때문에 그러는데요?
갑자기 아무런 이유 없이
들어가자, 어? 일단 들어가자
고맙습니다, 오늘
-가자 -어떡해
계단, 계단
조심해
정말 아무 이유 없어?
무슨 짓을 했길래 애가 갑자기 쓰러져
병원은 갔어?
일시적인 증상이래
내일 일요일이니까 푹 좀 쉬게 해
저녁도 못 먹으면 뭐라도 챙겨 먹이고
혹시라도 무슨 일 있으면
걱정하지 마. 집에 의사가 둘인데
다음에 또 자재 보러 갈 일 있으면
윤 실장님이랑 내가 갈게
여름이 괜히 의심 사잖아
쟤 강태하 씨 만난 이후로
얼마나 조마조마한지 알아?
아, 괜히 일은 한다 그래가지고
내가 진짜 후회돼 죽겠어
그냥 처음부터 사실대로 말할 걸 그랬어
강태하 씨도 많이 놀랐겠다
조심히 들어가
연애의 발견
집에 체온계 있지 좀 갖다줘
아니다, 병원부터 갔다 와라
셀라인데 비타민 믹스해서 가져다주고
알았어
나 괜찮아. 괜찮아, 가지 마
뭐가 괜찮아. 축 늘어져가지고는
병원 갔다 왔어
그냥 조금 어지러운 정도야
일시적으로 쓰러진 거래
내일까지 푹 쉬면 된대
빈혈인가? 여름이 빈혈 없는데
검사 한번 해봐야 하는 거 아니야?
저녁은?
안 먹었대
뭐 먹고 싶은 거 있어?
죽 같은 거 끓여줄까?
나 샤워부터 좀 할게
♫니 생각에 꽤 즐겁고
♫니 생각에 퍽 외로워
♫이상한 일이야
♫누굴 좋아한단 건
♫아무 일도 없는 저녁
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통
♫너뿐인 것 같아 묘해
♫보고 싶어 신기하고
♫신기해서 보고 싶고
♫그러다 한 순간
♫미친 듯 불안하고
♫아무렇지도 않은데
♫햇살에 울컥 눈물이 날 것 같고
♫그러다가 니 전화 한 통에 다 낫고
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫아파서 고맙고
(태하) 괜찮다는 말 한마디만
들었으면 좋겠어요
♫고마워서 대견해져
(태하) 괜찮다는 말 한마디만
들었으면 좋겠어요
♫이게 다 무슨 일일까
♫이 길이 그 길이 아닌걸
♫모르고 떠나온 여행처럼 낯설지만
♫그래서 한번 더
♫가보고 싶어져 너와
♫이렇게 너를 바라볼 때
♫뭐랄까 나는 행복한 채로 두려워져
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통
♫너뿐인 것 같아 묘해
♫그래서 한번 더 가보고 싶어져 너와
(휴대전화 벨소리)
어, 나야
어, 난데. 늦었는데 안 잤네?
어, 잠이 좀 안 와서
근데 너 괜찮아?
저기, 태하 씨
내가 잘못본 것도 같은데
병원에서 잘 때
혹시 무슨 일 있었어?
아니 별일 없었는데
몸은 괜찮아?
어. 오늘 병원에 데려다줘서 고마워
잠시만
강태하 씨한테 고맙다는 말을 좀 하려고
강태하 씨 난데
그런데?
오늘 고마웠어요
여름이 병원에 데려다주고
집에도 보내줘서
내가 고맙다는 말을 왜
그쪽한테 들어야 되지?
한여름 씨 바꿔
고맙다는 말도 괜찮다는 말도
한여름한테 직접 들어야겠으니까
그건 안되겠는데?
한여름 바꿔!
난 한여름 전화 받았고
우리는 통화하고 있는 중이었어
오늘 고맙고 여름이 잘 있어
넌 그렇게 알면 돼
여보세요
야, 남하진!
들어가서 자자
고맙고 괜찮다는 말을 할 거면
누가 하든 무슨 상관이야
너도 나한테 할 말이 많을 거고
나도 너한테 할 말 있어
근데 내일 하자
몸도 안 편한데 그냥 자
들어가자
야, 태하야. 그만해, 힘들어
아우, 자식 진짜
야야야... 그만해, 그만해
너 어깨 나가
아이, 미친 놈아 너 어깨 나가
-비켜. -야야야
자
나
자다가 불러나와서
두 시간째 붙들려 있다
그래, 너하고 나 사이에
두 시간이면 어떻고 스무 시간이면 어때
근데
무슨 일이냐, 대체
내가 어떤 놈이야?
(여름) 맨날 기다리게 하는 사람
나 혼자 동동거리게 하던 사람
나보다 중요한 게 엄청엄청 많던 사람
날 좋아한다면서 이렇게
하찮게 대할 수 있나
자존심 상하게 하는 사람
그런 성격 아니까 여태 말도 못 꺼낸 거야
내가 헤어지자고 말하는 순간
너는 영원히 쳐다도 안 볼 거니까
또 승부욕 발동하셨겠지
죽어도 지고는 못사는 성격이니까
넌 정말 못됐어, 어?
너는 정말 너는
옛날이나 지금이나 네 입장밖에
생각 안 하는 인간이야
맞아 나
나 정말 그런 놈이야
이기적이고 제멋대로고
남의 입장은 손톱만큼도 생각 안 하는 놈
나 그런 놈 맞아
진짜 못된 놈이야, 내가
병원에서 여름이 아픈 거 보니까 참
인생이 다 후회스럽고
여름이한텐 그래
그 놈이 나보다 낫겠다고 싶더라고
이쯤에서 마음 접고
여름이의 행복을 빌어봐줄까
생각도 해보고
이런 게 사랑이겠거니
진짜 반성도 많이 했는데
난, 형
죽어도 못 보내
내가 여름이 행복을 위해서
딴놈한텐 보내도
죽어도 그놈한텐 못 보내겠다
나보다 잘난 놈한테도 못 보내고
나보다 못난 놈한텐 못 보내
그래, 골백번 죽었다 깨도
나는 이렇게밖에 안되는
한심한 놈이야, 내가
쩌라고!
태하야
강태하
아이고, 자식
태하야
밤 꼬박 샜구나
아침부터 왜?
이거이거 해장국 사왔다
같이 먹자
오늘 여름의 소나무 가?
어. 윤솔 씨와 통화했어
그 프로젝트 얘기하려고
나도 같이 가
여름 씨는 없어, 오늘
그렇겠지
솔이한테 할 얘기가 있어서 그래
깼어?
괜히 뽀뽀했네
좀더 누워 있어
밥 차리고 데리러 올게
세, 세미나가 있는 걸 깜박했네
역시 세미나 혼자 간 건 아니네
군산?
세미나가 군산에서 할 리가 없지. 군산
8월의 크리스마스
데이트하기 좋았겠네
안아림이랑 간 거 맞네
군산 내가 좀 잘 알지
히로스가옥 은파호수공원
엘림보육원
쿨한 한여름 씨 여기서 뭐하시나?
이거 봐, 이거 봐
남자친구 차까지 몰래 뒤지고
쿨한 건 척이었냐?
안아림 때문에 계속 싸우잖아
근데 결정적인 증거가 없으니까
싸움에 아무런 의미가 없어
김밥 정도야 같이 먹을 수 있는 거고
뭐 데이트란 말도 그냥
한번 해본 말일 거고
심증이 있는데 물증이 없다니까
그래서 물증은 찾았어?
찾긴 찾았는데
어이가 없어
왜?
데이트를 할 만한 장소가 아니야
야! 장소가 뭐가 중요해
바람을 피우려면
라면박스에 들어가서도 피워
어... 아야
어디 가
아니, 그러니까 그...
배가 아파서
배가 아파?
잡아, 잡아, 잡아
야야
언제 나갔어?
자는 줄 알았더니
밥 먹고 체온 한 번 더 재자
아니, 그...
내, 내 밥
너 이제 멀쩡해졌구나?
어젠 싸울 힘이 없어서 말 못했는데
나한테 세미나 간다고 거짓말하고
어디 갔었어?
군산
아림이랑 수술할 애 데리러
꼭 하진 씨가 가야 했어?
넌 어디 갔었는데?
난 일하러 간닸잖아
강태하 씨랑 같이 간다고는 말 안 했잖아
왜 말 안 했겠어
아이, 둘 다 똑같은 이유잖아
왜 하진이만 싸잡아
그리고 서로 오해들을 하니까 서로
거짓말을 하는 거고
불신이 쌓이고
그리고 너!
너 내가 입 닫고 있으니까
너희 진짜 그러지 좀 마라
거짓말을 할 거면
들키지라도 말든가
두 사람 참 들키기도 잘 들켜
너, 어제 전화할 때
강태하 씨한테 또 반말하던데
왜 그렇게 반말이 편해?
일하면서 친해졌어
그래. 너 요즘 반말하더라
그러지 마
너나 윤 실장이랑 친하게 지내지 마
네가 무슨 상관이야?
두 사람도 어젯밤 강태하랑
꽤 친해 보이던데?
어?
일하다가
어, 그래. 아니, 오다가다
공방에서도 보고 어쩌다 보니까
야, 어제는 그 윤 실장이라는
사람하고 같이 영화도 봤다
응응, 셋이서
난 이해가 안 가
나랑 싸운지 얼마나 됐다고
걔를 또 만나?
그리고 군산에 왜 가?
수술해 주기도 했으면
수술만 해주면 되잖아
부모가 없는 애들이잖아
뭐, 큰수술은 아니지만
옆에 있어줄 피붙이가 없는 애들이잖아
둘이서 공짜로 수술을 받겠다고
군산에서 여기까지 몇 번이나 버스
갈아타면서 오는 게 안됐잖아
그, 그게 그렇게 울컥할 일이냐?
어쨌든 둘이서 손
붙잡고 다독이면서 올걸 생각하면
안됐잖아. 응?
네가 잘못했다
그동안 일이 많았잖아
그러니까 얘도 안아림 일이면 예민한 거고
맨날 나만 나쁘대
그렇게 착하신 분께서
여자친구 마음 왜 모르나 몰라
너 밥 안 먹을 거야?
딱 한 숟가락 먹었네
아유, 배 대표님
가게 두 개 하느라 너무 정신 없죠?
동동주랑 파전 적당히
알지? 낮술 타임
금방 갖다드릴게요
(휴대전화 벨소리)
어, 나야
나 약속 왔는데
어디야?
나?
감독이랑 미팅잡았는데
촬영 중이라서 모른다고 해서
너 어디니?
나? 여기?
여기 진주 집
어? 나 그 근천데
그래, 그럼 거기서 보자
여, 여보...
얘는 지 말만 하고 끊어
조금 이따가 신 작가가 이리로 온대
아, 여름이 엄마?
응
근데 신 작가가 이리로 오잖아
우리 테이블에서 별로
안 좋은 일이 벌어질지도 몰라
뭔데요?
오늘 두 여자가 처음 만나는 거거든
술 마시다 보면은 나 때문에
감정이 격해질지도 모른다고
나이 50 넘어서 이거
부끄러운 건지
자랑스러운 건지 모르겠지만
어쨌든 별로 안 좋은 일이 벌어지잖아
빨리 와서 말려야 돼. 알았지?
경찰을 불러야 될지도 몰라. 부탁해.
너 왜 벌써 도착이야?
근처랬잖아
반가워요. 말씀 많이 들었어요
배 대표랑 명상센터 모임에서 만나셨다고
네. 그 모임이 아주 좋아요
진작에 다닐걸
요새는 딱히 큰 문제는 없는데
사람 만나는 재미로 다녀요
제 친구 어때요?
멋있으세요
우리 나이 남자들 꽉 막혔는데
그런 것도 아니고
그렇죠? 얘가 진심이 있는 사람이에요
젊었을 때부터 봤지만
한결같애요, 사람이
그런 것 같더라고요
두 분 그렇게 오래 친구로
지켜보고 있었으면
이제 살림만 합치면 되겠네요?
저, 저랑요?
그거
그 괜찮으시겠어요?
저야 괜찮죠
두 분 이렇게 어울리시는데
저 좋아하시는 거 아니었어요?
어머. 배 선생님 좋아하시는
분은 이분이시잖아요
어머머머. 무슨 그런 말을...
너도 아니지?
얘, 무슨 그런 말도 안되는 상상을...
나, 진짜... 어머, 진짜...
어머, 난 친구분이 배 선생님을
좋아하는 줄 알았어요
그렇게 들었거든요
그냥 우리는 30년 친구예요
같이 드라마를 하면서 친해진 친구요
뭐니? 너무 웃긴다, 얘
멍미? 흥분하네
치정은 무슨
나 마음 아프라고 일부로 그러는 거지?
전에 나 악몽 꾸고 깼을 때 네가 그랬잖아
악몽 꾸는 이유 말해 줄
마음이 생기면 말해 달라고
어머니가 좀 마음에 걸려
난 어머니가 안 계셨으면
이렇게 못 자랐을 거야
의사도 못 됐고
어쩌면 너도 못 만났을 거고
어머니 속상하게 하고 싶지가 않아
이거 봐
나 말고도 좋아하고 챙겨야
할 사람이 너무 많잖아, 하진 씨는
어머니하고 먼저 얘기를
한 다음에 너한테도 말해 줄게
아림이 일도 그렇고
어머니하고 관련이 있는 일이야?
오래 기다리게 안 할게
조금만 기다려줘
일단 밥부터 더 먹자
걔한테 아무런 감정이
없다는 게 그렇게 안 믿겨?
바람은 아닌 것 같은데
그럴 사람이 아니라는 걸 아니까
근데 자꾸 오해가 생기고
그게 반복이 되고 자꾸 싸우고
그러다가 헤어지게 될 것 같았어
그런 일 절대로 없어, 한여름
어떡해
남하진 이불빨래하게 생겼네
같이 할까?
에이, 환자는 안돼
들어간다
들어오지 마
나중에, 나중에
-빡! -야
시원해
♫‘Cause I see your face
in every nameless place
시원하지?
♫‘Cause I see your face
in every nameless place
저것들 싸운 지 세 시간 안 됐지?
♫‘Cause I see your face
in every nameless place
저것들 죽어도 못 헤어질 거야, 아마
♫You know It’s all about you
♫Even when we’re far apart
♫You can hold my heart Forever
♫It’s all about you You know
♫It’s all about you
♫Even when we’re far apart
♫You can hold my heart Forever
♫Forever
♫It’s all about you
선생님이 분명 어제
12시쯤에 온다고 했는데
알아
30분이나 지났어, 누나
선생님한테 전화해 봐
선생님한테 전화해 보라니까
태경아, 선생님이 안 오면
그냥 안 오는가보다 하면 돼
전화는 안 할 거야
왜 전화를 안 해?
약속을 까먹었을 수도 있잖아
약속을 까먹었으면
그것도 그러려니 하면 돼
네 일 말고는 다른 일로 전화 안 할 거야
그러니까 너도 그렇게 알아
왜 화를 내?
나랑 약속한 건데
내가 해볼 거야
아, 태경아
알았어. 누나가 해볼게
(휴대전화 진동음)
오늘 아림이랑 걔랑 점심 먹기로 해서
(아림) 선생님
여보세요. 여보세요, 안아림 씨
아, 안녕하세요
난 안녕 못한데
내 남자친구가 나 몰래 군산에를 갔다 와서
그래서 오늘 점심은 같이 못 먹을 거예요
내가 안 보낼 테니까
아, 네. 알겠습니다
왜? 선생님 못 온대?
못 온대
우리 둘이서 이거 다 구워 먹어버리자
왜 못 온대?
여자친구랑 같이 있대
선생님 여자친구 있어?
어
예뻐?
안 예뻐
그럼 착해?
안 착해
근데 선생님은 그런 사람을 왜 만나?
몰라
내가 모르는 매력이 있나 보지
오빠
어, 오빠야
야, 도준호!
어?
뭐냐, 그 게슴츠레한 눈은
내가? 언제?
졸리면 좀 나갔다 와
나 커피 먹고 싶은데
작업실에 원두가 떨어졌어
어, 알았어. 사올게. 다 사올게
치.
어, 형
윤솔이랑 할 얘기가 있었는데
잘 됐다. 나랑 얘기 좀 해
보스
여긴 어쩐 일이세요?
일하러요
아, 저기...
커피 한잔 하자, 나랑
어젠 잘 들어갔어?
여름이는 왜 그런 거야?
안 그래도 내일 병원 보내려고
병원 데려가볼 필요 없어
일시적으로 정신적인 스트레스가
커서 생긴 일이니까
형이랑 무슨 일 있는 건 아니지?
다른 건 됐고
여름이 아버지 산소 어디냐?
왜?
여름이가 그 문제는 좀 예민한데
어머니는 한 달에 한 번씩 가시는데도
여름이는 안 가
내가 알기로는 장례식 끝나고
한번도 안 갔을걸?
기일에도 어머니 혼자 가시니까
기일에도 안 가?
그날만 되면 얘가 반 미쳐 있어
하루 종일 혼자 쏘다니고
우리는 말도 못 붙여, 걔한테
작년엔 술까지 퍼마시고 길거리에서
어머니도 굳이 가자고 강요 안 하시니까
우리도 모른 척하고 있는 거야
우리한텐 아버지 얘기 꺼내지도 않는다
어머니랑은 가끔 하는 것 같던데
아버지 산소 어디야?
사실 여름이랑 제가 꼭
해보고 싶은 작업이긴 해요
인테리어 사업도 해보고 싶었고
와인바에 이어서 좋은 경험이 될 것 같고
그럼 여름 씨하고 상의해 보세요
제가 잘 말해 볼게요
근데
이건 뭐예요?
아, 이거요?
소나무입니다
소나무?
솔이 씨, 저는 가슴을 믿습니다
아니요, 아니...
그 가슴 말고 그 안에, 안에 있는 가슴이요
아, 마음?
그렇죠, 마음
저 올해 서른일곱 살입니다. 싱글이고요
요즘 사람들 연애하기 전에
간보고 썸타고 하는 거
저는 시간낭비라고 생각합니다
저는 그럴 시간도 없어요
솔이 씨 일하는 모습
사적인 모습 볼 만큼 봤고요
그래서요?
저 어떻게 생각하세요?
인생의 파트너, 연애의 대상으로
어떻게 생각하는지
솔이 씨 입장을 듣고 싶습니다
윤 실장님 좋은...
야, 윤솔. 솔아!
어?
-커피, 커피 마시고 싶다며
-어
실장님, 아직 안 가셨네
태하 형 아까, 아까 갔는데
이거이거
시원하게 쭉 드세요
그때 내가 한번 얻어먹었으니까
우리 솔이는 까페라떼
오늘은 아이스
어, 고마워
야, 근데 원두는 그대로 넣어야 돼
아, 그거 그릇에 담아야 되는데
잠깐만
그릇 어디 있어, 그릇 어디 있어
솔이 씨, 그럼 먼저 일어날게요
-나중에 다시 연락 드리죠
-아, 네
아, 휴일인데 윤 실장님 너무 바쁘시다
얼른 들어가 쉬세요
멀, 멀리 안 나갑니다
하트네?
소나무래
정신 차려!
야, 죽을래?
이 집이야
확 끌리기는 하는데
우리 공방 규모로는
좀 진행이 어려울 것 같은데
나한테 좋은 생각이 있지
D&K쪽 공장을 빌리면 되잖아
디자인만 우리가 하고
오빠는 말이야
그 일 안 했으면 좋겠는데
강태하랑 하는 일
와인바까지만 하기로 하지 않았나?
왜 나한테 말해?
난 안 했으면 좋겠다고, 어?
이거, 이거, 이거
우리 이번에 이번 일 맡아서 하면
작업실 넓히자
그래
아, 맞다
낮에 강태하 만났는데
아버지 어디로 모셨는지 묻던데?
그래서 뭐랬어?
가르쳐줬지
그걸 왜 가르쳐줘!
가서 인사 한번 드리려고 그러는 거지
걔 아버지랑 엄청 친하게 지냈잖아
아버지도 걔 아들처럼 여겼고
그때 못 갔으면
지금이라도 가고 싶겠지
다신 가지 말자, 그 낚시터
네가 가지 말자고 했을 때 가지 말걸
나 참 네 말 안 들어, 그렇지?
옛날이나 지금이나
어, 잘 잤어?
태경이는 좀 어때?
걱정이 됐는지
새벽부터 일어났어요
컨디션은 괜찮아 보여요
아, 어제요?
괜찮아요, 선생님
저희끼리 점심 맛있게 먹었어요
어... 그래. 조금 이따 보자
왜 보재, 아침부터?
시간 있을 때 뵙자고 하시잖아요
오늘 명상센터 가는 날이라서
이왕 나올 거
왜, 엄마 보고 싶어서?
저...
아림이 일 말인데요
그 얘기는 끝났잖니, 하진아
조금만 제 얘기 들어주세요
저 고집 피운 적 없잖아요
여름이한텐 말해야겠어요
여름이가 제가 아림이 만나는 거 알고
오해해요
그래서 내가 만나지 말랬잖니
저 엄마한테 받은 거 많아요
만약 엄마 안 만났다면
제가 아림이처럼 살았을 거고
아림이가 저처럼 살았을 거예요
그냥
제가 엄마한테 받은 거
그거 십분의 일이라도
아림이한테 돌려주고 싶어요
왜 이러니
왜 이렇게 고집을 피워?
두말하기 싫다는데
저한테 한번만 져주시면 안 돼요?
저 엄마 뜻 거스른 적 없잖아요
여름인 너랑 결혼하겠대?
생각 좀 해보자
두시에 여름앤소나무에서
클라이언트랑 미팅 있다
그 프로젝트에서 한여름은 빠지라고 해
계약은 윤솔하고만 진행한다고
야! 어떻게 그러냐?
그렇게 전해
진짜 그렇게 전해?
여기요
여기 보시고 계시는 건 현재
저희가 판매하는 상품들이니까
그냥 참고만 하시면 되실 것 같고요
안녕
몸은 괜찮아졌나보네
응
도준호한테 우리 아버지 산소 물었어?
그날
나 쓰러지기 전에
아버지랑 다니던 낚시터
갔었다는 말 안 했으면 좋겠어
솔이든 준호든 하진 씨에게든
왜 그걸 말하면 안 되는데?
그냥 쓸데 없는 걱정하는 거 싫어
그게 왜 쓸데없는 걱정이야
너에 대해서 제일 잘 알고
있어야 하는 사람들이잖아
네가 뭐 때문에 아파고 힘든지 제대로
알아야 할 사람들이잖아
뭐 때문에 그런 증상이 나타났는지
나는 태하 씨
사람들이 나에 대해서 다
알지 않아도 된다고 생각해
그게 뭐든
기회는 줘야지
널 좋아하는 사람들한테
잘 생각해 봐. 무슨 말인지
일이 많아져서 좋긴 한데
우리 작업실 규모로는
좀 진행하기 어려울 것 같아서
상의를 좀 해야 될 것 같은데
안 그래도 그 문제로 강대표랑
상의를 좀 했는데요
디자인을 두 분이서 해 주시면
만드는 건 저희 공장에서
진행할 수도 있어요
와우! 두번째라 그러는지
마음이 딱딱 맞네요
근데 이번 일은 윤솔 씨만
진행해 주시면 어떨까
(휴대전화 진동음)
안 받아?
어
무슨 꿍꿍이야 진짜
남양주에서 둘이 무슨
일 있었던 거 아니지?
원래 애들은 잘 안하는 수술인데
태경이가 가렵고 아파하니까 하는 거다
마취주사 같은 건 하나도 안 아프다
참을 수 있지?
언제 끝나요?
만화 한 편 보는 시간이면 끝
겁먹지 말고 선생님 믿고
할 수 있지?
약 주세요
우리 태경이 수술 잘했네
막상 해 보니까 아무렇지도 않지?
수술하면서 많이 울었어
마취가 아무래도 힘들어
많이 아파?
왜? 아직도 아파?
어디 불편해?
왜 그래, 태경아
누나한테 말해 봐
엄마가 보고 싶어
이 자식이... 배 부른 소리하고 있어
10살이나 먹었으면서 어디서 질질 짜
너는 누나가 있잖아
누나가 내내 기도하고
내내 같이 있어줄 거잖아
근데 왜 울어
누나가 그랬지?
너 나와야 될 나이가 되면
누나가 같이 있어줄 거라고
이제부터 넌 공부만 잘하면 돼. 응?
누나랑 같이 있으려면 서울로
와야 될 거 아니야. 그렇지?
우리 태경이 씩씩하네
엄마가 보고 싶어
♫니 생각에 꽤 즐겁고
♫니 생각에 퍽 외로워
♫이상한 일이야
♫누굴 좋아한단 건
♫아무 일도 없는 저녁
아, 꼭 써야 돼?
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
써!
다신 안 늦을게
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
두 시간을 기다렸어, 길거리에서
전화는 왜 안 받아?
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
팔 내리고 빨리 써
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간 모든 공간
♫내 주위엔 온통
♫너뿐인 것 같아 묘해
이게 뭐야?
한 달에 한 번 손편지 잊지 않았지?
이거 또 써야 돼?
답장은 필수
하지 마.
아파
가자
강태하는 아직도 전화를 안 받아?
몰라. 전화를 안 받네, 하루종일
타운하우스일 나 빠졌으면
한다는 게 무슨 말이야?
말 그대로야
너 나 불편해하잖아
맨 처음에 여기 왔을 때
너가 뭐라 그랬어
일은 일이고 파트너를 원한다며
이제 널 그만 보고 싶어서
와인바 일은 윤 실장한테 맡겼으니까
그것도 나와는 오늘이 마지막이고
우리 직원이 지난주 내내
돌아다면서 모은 자료들
아버지는 잘 계시더라, 한여름
여긴 왜 갔어?
아버지한테 죄송하다고 말하려고
널 지켜주겠다는 약속
못 지켰으니까
내가 아버지 가시던
날 너하고 함께 있어줬으면
넌 아버지 죽음에 대해서
사실대로 말했을 테니까
미안해
널 그렇게 만들어서
아니, 이게 말이 돼?
어떻게 이런 말을 해?
아니, 우리 엄마도 모르시던데
어떻게 우리한테 말 한마디 없이
장례를 치를 수가 있어
하도 전화 안 받길래 무슨 일인가 했다
미안해
경황이 없어서 그랬어
어떡해요, 어머니
어떻게 돌아가셨는데?
갑자기 이게 무슨 일인데?
교통사고
어떡해
너는 다 알게 될 거라고 생각했어
우린 너무 오래 사귀었잖아
모르겠어
그냥 병원에서 네가 다 알았을지도
모른다는 생각이 들었어
너는 강태하니까...
미안해
너무 늦게 알아서
(여름) 이 사람의 체온이
이 사람의 눈물이
그리고 이 사람의 진심이
날 안심시켰어요
어딘가를 막 헤매다가
이제야 다리를 뻗고 누워서
자는 그런 느낌
편하게 자도 된다고
네 탓이 아니라고
말해 주는 그런 느낌이었어요
왜 그렇게 가셨는지 모르겠어
유언도 없이
평소랑 똑같은 아침이었어
엄마랑 아빠는 늘 그랬던 것처럼
서로한테 아무 말이 없었고
난 가운데서 조마조마했고
다른 날하고 다를 바가 없었는데
미리 계획하셨던 일 같아
나하고 낚시터 가신 날
나한테 부탁하신 게 있어
너랑 싸우지 말고
결혼하게 되면 무조건 너한테 져주라고
내 인생 마지막 사람이다 생각하며 살라고
근데 하나도 못 지켰네
지금 생각해 보면
우리한테 여러 가지 문제들이 있었지만
어쩌면 다 이겨낼 수 있는
일이었는지도 몰라
모든 게 다 내 잘못이다
네가 옳았어
한여름
제대로 말했어야 했는데
말할 수가 없었어
나는 입 밖으로 꺼내기가
너무 무서웠으니까
내가 놓쳐버린 그 기회를 남하진한텐
줘야 하지 않겠어?
지금 네 옆에 있는 사람이잖아
그리고 우리는
헤어지자
이제는 제대로 헤어지자
나는 왜 헤어졌는지를 몰라서
너랑 못 헤어졌던 거고
너는 계속 나 미워했었잖아
♫혼자 이별을 하고
미워하는 동안은 아직 헤어진 게 아니야
한여름
♫가버리면 난 어떡하라고
행복하게 잘 지내
♫너 없는 하루를 살아보고
이 말이 진심이라서 다행이야
♫너 없는 채로 잠들어본다
♫잘 살 수 있다고 다짐을 해 보고
♫태연한 척 웃어도 보고
♫드라마처럼 혼자 취해도 보고
♫널 잊으려고 하면 할수록
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫비틀거리며 너를 또 찾아 헤매고
♫나란히 걷던 이 길에 나만 혼자 남아
♫눈물 삼키면서 너를 기다린다
♫날 그토록 사랑해주던
♫너란 사람은 어디까지 간거니
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫오늘따라 난 니가